---
title: インターンシップ獲得攻略1
date: "2020-05-27T23:58:03.284Z"
template: "post"
draft: false
slug: "get-internship-1"
category: "Internship"
tags:
  - "Internship"
description: "大学１〜２年生編（メジャー選択、ネットワーキング、コース選び、サイドプロジェクト）
アメリカでインターンシップをゲットするには応募のずっと前から戦略的に準備を始める必要があります。今回は私が大学１〜２年生の間に実際にやったことや注意してたことを紹介します。"
---

大学１〜２年生編
（[メジャー選択](#メジャー選択)、[コース選び](#コース選び)、[サイドプロジェクト](#サイドプロジェクト)、[ネットワーキング](#ネットワーキング)、[CS学生お得情報](#CS学生お得情報)）

アメリカでインターンシップをゲットするには応募のずっと前から戦略的に準備を始める必要があります。今回は私が大学１〜２年生の間に実際にやったことや注意してたことを紹介します。

### メジャー選択

アメリカで仕事するのが目標ならメジャーは学びたい内容ではなく、働きたい職種をベースに選ぶ必要があります。

留学生がアメリカでインターンシップするにはCPT/OPTが必要で、メジャーと関係がある仕事でないといけないので、将来に働きたい仕事に合わせて早めに決めておいた方がいいです。

インターンシップを実施するテック企業の多くは労働力がすぐに欲しいわけでなく、将来正社員として採用したい人を選ぶためにやってますので、OPTを確保ができない学生にはインターンシップオファーはほぼ出ないです。

メジャーを何にするかまだ決まってない場合はいろいろな学部で講義を受けられる大学か、メジャーを変えやすい大学に入った方が無難です。

ちなみにSTEM(サイエンス、テクノロジー、エンジニアリング、数学)のメジャーはSTEM OPT Extensionという特典が付き、通常の１年より２年追加され、卒業後３年間アメリカに残って働けます。なので企業の留学生採用はSTEMが断然多いです。

実はこのSTEMの定義は曖昧で、大学によってはビジネスやマーケティングメジャーなどでもSTEMに入る場合がありますので、自分の学びたい事と関係がありそうでSTEMに入るメジャーを選ぶといいです。

大学選択の話ですが、院から渡米する場合コスパを高めたいなら１年のSTEMマスタープログラム入ってSTEM OPT獲得する手があります。

アメリカ学費が非常に高いので通常の２年プログラムと比べ半額に抑えられます。

また、テック会社は実力しか気にしないので費用が高いトップの大学に行くよりは普通で安めの大学に行ってもオファーはもらえます。

### コース選び

多くの学生はAcademic Advisorの勧めるプランに沿ってコース選びをしていますが、私はそれを完全に無視して３年生の後半までCSに関係がないクラスをほぼ取らなかったです。

インターンシップを応募した際に同期の人より多くCSと関係する知識があるとアピールできるからです。

レジュメにRelevant Courses Taken部分を加え、取ったCSコースを全部書きました。

また、エンジニアの採用はGPAをあまり気にされないのでアドバンスなクラスや多少はニッチなクラスも多く受けてました。２年生の時に通常４年生が取る機械学習とSoftware Engineeringを取ったことが２年夏のバックエンドインターンシップに繫り、３年生の時に取る人が少ないComputer NetworkingとScalabilityを取ったことが３年夏のインフラインターンシップに繋がったと私は思ってます。

４年生になってから普通１年生が受けるクラス（Literature, Social Scienceなど）を取りましたが、その時にはすでに内定が決まっているので受けてる講義はもうキャリアとは関係ないです。

### サイドプロジェクト

日本の面接では過去の経験やプロジェクト作った内容をたくさん聞かれますが、アメリカでは全く聞かれないです。

エンジニアとの面接はすぐにコードを書く問題を出されます。

しかしサイドプロジェクトをやって全く意味がないわけではないです。

なぜなら採用の第一ステップはレジュメスクリーニングでそれをクリアしないと面接するチャンスも与えられないから。

日本ほどサイドプロジェクトを作るのは大事ではないけどやっておいた方がいいので大学１−２年生の時に頑張っていい物を作り、３年生の時はインタービュー対策だけに集中するのを勧めます。

アイデアはあんまり重要ではなく、どんな技術を使いレジュメにどう書く方が大事です。

作ったサービスをデプロイしてリンクをレジュメに載せとくと＋αです。

### ネットワーキング

TCP/IPとかじゃなくてコネ作りの方です。

大学生の特典はネットワーキングをしやすい事。

まだ働いてないので赤の他人にアプローチしても何か利益を計らってるとは思われにくいです。知り合いを広めることはインターンシップ獲得だけでなく長期的にキャリアの役に立ちます。

私は主に以下の方法でネットワーキングしていました:

1. **先輩に声かけてアドバイスをもらう**：
LinkedInで自分の大学在学中の人を調べるか、大学のCareer Development Centerで行きたい会社でインターンをした人の紹介をしてもらいました。レジュメを直してもらったり、応募したい会社のreferralしてもらいました。

2. **知り合いに紹介してもらう**：
一番効果的で楽な方法。会って見たい人がいればまずLinkedInで2nd connection、またはFacebookにmutual friendがいないかチェックしていをます。

3. **イベント参加**：
Slash、PyCon、Fast Company Innovation Festival、WeWorkのM&Aパーティー、IPOパーティー、スタートアップミートアップ、US-China国際関係など興味がちょっとでもあるイベントは授業をサボってよく行ってました。学生なので一度も参加費を払った覚えはなく、違う業界の人とたくさん会うチャンスとなりました。学生参加が無料なイベントはたくさんあり、たとえ有料でも主催者にメールすれば大半の場合割引してもらえます。

4. **ハッカソン参加**：
大学で合計６回ハッカソン参加し、できるだけ毎回知らない人とチームを組んでました。勝って賞を取るのが目標ではなかったので、色んな人と話して友達作りしてました。ここで知り合った人が今色んなテック会社に入ってます。

5. **赤の他人に声を掛ける**：
一番成功率が低いが、何か共通点を見つけると会ってもらえる確率はグッと上がる。今年の２月シリコンバレーに行った時はツイッターで見てた日本人エンジニアにDMをしたら過半数の人は親切にOKをもらいました。海外にいる日本人は少ないのでお互い日本人同士という共通点が効いたと思ってます。

### 最後に

今まで努力してきたから大学に入ったら一休みしたいと思ってる人が多いですけど、大学は最後の２年より最初の２年間の方が大事です。

私が大学に入ったばかりの時、同級生はよく遊んで旅行ばっかりしてたけど、周りに流されず黙々とプログラミングの勉強とイベントに行ってネットワーキングしていました。

4年生になって内定が決まってからは、たくさん遊んでヨーロッパ4ヶ月旅行に行ったりしたけど、周りは就活に困ってる友達が多いです。

要は楽しい事全くしない必要はないけど、物事の優先順位を変えると同じ時間と努力の投資ですごく違う結果が得られます。

今日はこれくらいにしときます。

次回はインターンシップ応募、インタビュー対策、インターンシップ中に注意する事などについて！

### CS学生お得情報

[Github Developer Program](https://buff.ly/2PwnWeP)を使うと3つのドメイン、educativeやDataCampなどプログラミング学習サービス、InterviewCakeインタビュー対策サイト、JetBrains IDEなど多くのツールが全て無料で使えます。大学時代はこれ本当に助かりました。講義より独学の方がインターンシップに繋がるのでこれらを活用してください。